---
author_gravatar: http://1.gravatar.com/avatar/1055c2d168d9878befb9c8810eda96dc?s=96&d=mm&r=g
author_fullname: Morgan Richomme
author: colvert
tags: Actualité
feature: https://static.fablab-lannion.org/B7V2J08CAAEaTVP.jpg
layout: post
slug: habemus-un-nouveau-bureau
date: 2015-01-17
title: "Habemus un nouveau bureau"
comments: True
---
Ce mercredi se tenait l'assemblée générale de l'association, l'occasion de
revenir sur une année riche.

Yann est revenu sur notre double succès au défi Data+, la porte ouverte, la
pizza de Noël, la fête de la science, les formations arduino, openscad et
mobile, l'article de Téléstar et la mention dans libération, l'opération
repartou et le reconditionnement de vieux PC (car on a déjà vu rejaillir le
feu d'un ancien volcan qu'on croyait trop vieux surtout quand ce dernier
n'était pas sous Linux), la vente d'imprimantes 3D, les projets, la succès
story précieuse et bijoutée galilabs, les 50 ans d'Alcatel, les adonnantes, la
visite des employés de Leroy Merlin Lorient, l'évolution du réglement
intérieur, le nouvel ERP, le MooC sur les objeys connectés, la joie de voir
les machines fraiser et les imprimantes 3D imprimer, les sympathiques et peu
frileux coworkers, tout plein d'autres choses ainsi que nos divers échecs aux
différents appels à projets. Cédric a complété l'exposé en dressant rapidement
le tableau financier, tout va bien, le fablab est dans le vert même si sa
capacité d'investissement (arghh la découpeuse laser) reste limité (pour le
moment)…

Le fablab, historiquement 1er fablab des côtes d'Armor (plus determiné que
déterminant voire de vandermonde), peut s'enorgueillir d'avoir doublé ces
effectifs l'an dernier et au regard des sollicitations externes, de
Landivisiau à Thionville, d'être désormais bien référencé dans le paysage des
fablabs français.

Bref un fablab bien dans ses baskets, à taille humaine qui ne demande qu'à
être corrompu par des subventions publiques indécentes ou pas. Cette bonne
ambiance n'a pas empêché un petit renouvellement des cadres.

[![B7V2J08CAAEaTVP](https://static.fablab-lannion.org/B7V2J08CAAEaTVP.jpg)](https://static.fablab-lannion.org/B7V2J08CAAEaTVP.jpg)Ainsi
les excellents galilabeurs Cédric et Jérôme ont passé le carnet de chèque, le
crayon et la main à David et Tangi. Un grand merci à eux, ils entrent
directement (et sans passer par la case départ ni recevoir 20.000) dans le
hall of fame en tant que membres fondateurs (dès que la shaepoko refonctionne
on le grave dans le bois..), et bénévoles infatiguables (du forum des
associations aux fêtes de la science et même à des réunions plus improbables
et cravatées sur l'évolution des territoires, s'il te mort Morlaix!). Les
statuts de l'association portent leur marque. Désormais entrepreneurs (outre
qu'ils vont pouvoir nous sponsoriser à donf) ils restent d'éminents membres du
CA et des inspirateurs importants de l'association. Lenny quant à lui ose tout
en devenant secrétaire adjoint, on a toujours besoin d'un petit débrouillard
comme secrétaire ajoint. Morgan, élu malgré lui, devient le 3ème vice
président en 3 ans, signe que le poste est particulièrement exposé…ce n'est
pas Théo ou Nico qui diront le contraire. Heureusement Yann et Laurent,
respectivement président (et il n'y a rien au dessus du président) et
trésorier adjoint assurent un peu de stabilité au bureau.

2015 s'annonce sous de bons hospices et pas uniquement parce que nous
disposons d'un ERP…Les adonnantes reviennent bientôt, une course de voitures
électriques agitent déjà les esprits et Anatole a toujours autant d'idées…

Aussi si vous voulez vérifier comment les membres du fablab tentent de tordre
le cou à l'adage d'Einstein "« La théorie, c'est quand on sait tout et que
rien ne fonctionne. La pratique, c'est quand tout fonctionne et que personne
ne sait pourquoi. Ici, nous avons réuni théorie et pratique : Rien ne
fonctionne… et personne ne sait pourquoi ! » , n'hésitez pas à pousser la
porte du fablab en 2015. Ca ne marche pas toujours, on ne sait pas toujours
pourquoi mais la bonne humeur, elle, est garantie.




